# vbmars1
被举报人胡绍华，在其2012年至2020年担任娄底市科技局局长期间，组织其下属单位，炮制假材料套取国家科技经费。用于集体私分。

一、套取国家科技部项目经费：娄底市生产力促进中心是娄底市科技局的二级机构，财务人员是由科技局直接委派。工作人员只有我一人。虽然创造了六十万的技术服务收入，但从未来自任何一家特陶企业。2013年受胡绍华指令，由本人负责的娄底市生产力促进中心，虚列了与本地数十家特陶企业的服务协议，支出凭据，夸大了数倍的人员团队，服务能力，由娄底市科技局审核盖章并编制推荐意见后，报向湖南省科技厅。最后获得了科技部50万元的项目经费补助。(编号：13C26244304339，名称：湖南省特种陶瓷公共技术服务平台）
若是娄底其他企业，科技局或有不清楚实际情况导致推荐失误，其直属二级机构，情况是非常清楚的。事实上，无独有偶，科技局另一二级机构娄底市科学技术服务中心亦获得了70万的科技部创新基金支持。其申报材料所用的多张技术服务凭证复印件，是从生产力中心的真实技术服务收入发票ps而来。该中心的收支财权都直接归属娄底市科技局管理，同样是明知申报材料作假、被申报单位不符合申报要求而予以推荐。
13年项目虽申报成功，但经费尚未到位，胡绍华即向我提出经费3、7开。我不敢答应，胡说那4、6亦可。我亦不敢答应。此事出他的口入我的耳，无有实证，却有旁证：11月党组会（有会议记录）要裁撤生产力中心，说生产力中心没有贡献，我激烈反对。次日，生产力中心以纪律检查为由被封账，而且声称没有针对性，是全局二级机构的大检查，对我中心却是一直检查下去，一直封账到底。不说有问题也不说没问题。
15年，娄底市高新办负责人匡晚成（13307383790）告知我，胡绍华指示说要用生产力中心名义申报省厅《娄底移动互联网企业孵化器建设》项目，其时生产力中心一直处于被检查的状态，套下来的资金肯定也不会用于项目建设，因此我不愿意申报。可是项目居然在项目负责人不肯签字且不知情的情况下，签订了项目承担合同，通过了项目申报，后来省厅组织的验收我亦未曾参与也不知情，估计又是伪造了我的签名。
以上三例，足以说明娄底市科技局在有组织的利用二级机构套取国家项目资金，已经多次轻松得手。娄底市科技局二级机构众多，虽然按照项目管理办法，验收不通过，就三年不能再申报，但一则小项目验收流于形式，大项目验收不过也没关系，换一个二级机构再申报就行。
从来没有想过，作为地方科技经费的管理部门，带头违法项目经费管理办法，架空项目负责人，自己组织项目申报材料作假的同时要求着全市其他单位申报科技项目不得作假，何其虚伪！推荐时直接推荐自己不合格的二级机构，项目申报的公平性又在哪里？
请求查处 娄底市科技局在胡绍华的领导下有组织的项目造假，从项目申报材料（材料在科技局和省厅都该有备份，合同书在财务处有存档，网上有电子档）可找到真凭实据，比如项目材料中说申报单位从事过哪些服务，有什么样的团队，创造过何种业绩，均可与申报单位的财务账目一一核对。 
二、项目经费的使用违规违法
   我曾多次请求将项目经费用于项目建设，将来万一有查出来项目作假，亦情有可原。然而请求一直未获准许，一直到16年以无所作为为由将本人免职，将生产力中心与科技局另一个二级机构科技服务中心合并。至此，作为项目负责人，连知情都做不到了。（湖南省科技项目经费管理办法对于项目承担单位的主体合并、转化有明确规定，要报备省厅，对项目能否继续进行审核）
18年市委巡查组进驻科技局。胡对此极为紧张，派了两名副局长及信息中心的负责人，到我家楼下跟我谈，安抚我，许诺会对中心的遗留问题善加处理。以往找我谈话，从来都在办公室，而当时巡视组就在科技局办公室。
二十年青春投入其间，早把自己当作了科技人。愤怒的只是自己单枪匹马，把一个单位由亏损做到盈利，一个人做了65万技术服务收入傲视同侪，结果却被以无所作为的理由免职。很想向巡视组举报，但还是认为之前搞假材料怎么说自己也有份，只要之后确实做了项目，哪怕做一些，也还能弥补，故此没有向巡视组反映。
19年巡视组结束巡视之后，我却听说项目经费已经被挪用殆尽。其主要用途是娄底市科技服务中心的养老保险和各种工资福利。2019年11月17日，我向娄底市纪检驻在纪检组举报，娄底市科技局在胡绍华的指挥下，有组织的项目造假，以及将项目经费集体私分，涉嫌私分国有资产罪。
项目经费的使用是要由项目负责人签字确认的。在我向纪检举报后，科技局有人口头告知我说，70万都在帐上，没有动。那很好，只是怀疑钱是临时从其他地方调过来的。请纪检查核银行存款记录，若显示从未动用，则应用项目管理办法对于项目作假的相应规定将经费退还省厅，科技部。若有私分情节，请查实。
私分项目经费的嫌疑，除生产力中心名义申报的两个项目70万元之外，科技服务中心18大之后至少有100万的项目经费收入。针对我的举报，科技局做了应对的准备，大概是辩称养老保险是用门面收入支付的。科技项目经费是用在员工工资上。生产力中心的钱没有动用。
请纪检从银行对账单上核实科技服务中心经费的流向，看是否流向养老保险，另外项目经费以工资的形式开支依然是私分国有资产。因为科技服务中心的人员没有与项目建设相应的工作技能和工作成绩。事实上，有一部分人借调在为科技局局机关服务，一部分人是局机关人员的亲属，以工资名义领取的是变相的福利，举例来说有人为你端茶倒水扫地抹桌，你要从财政开支这笔钱做不到，把她列到服务中心去，你就用转移项目经费支付的方法享受了福利。 那些在科技局出力很多，确实在科技局业务上帮助很大的人，用项目经费来付工资福利行不行？也不合法，因为一是脱离了财政监管二是本来应该由公务员完成的工作，这些借调人员做了一多半，形成了事实上的同工不同酬，别的机关公务员要做的10件事，现在科技局机关公务员只要做一半，工资和别的机关一样多，所以在机关借调人员的工资应当从被服务的机关人员工资中支付，而不是从外部套取项目经费支付。
娄底市科技局的私设小金库搞转移支付案例还有，举例来讲：生产力中心建设的房产网，（www.0738fdc.com）域名为生产力中心所有，2016年前，承包人李正年承包此网站每年固定上缴4.8万元管理费。2016年我被免职之后由服务中心管理就不用再上缴管理费，网站继续给其运营。且又获得了新建的科技创新大厦（装修经费来自科技厅，是属于变更经费用途用于装修楼堂馆所）两层楼的免费使用权，。但这是表面现象，实际上她要支付科技服务中心在岗人员每人每月1千元的工资。这些人不真在她那里上班，属于吃空饷。每年10万左右。为何不直接把钱从李正年账上打到服务中心，再领工资呢？因为这10万属于国有资产的租赁收入。以为变化一个会计名目，就能领了，纪检多半也没办法，因此，此事属于半公开的状态，很多人都知道。这件事最起码也是公务人员亲属在关联企业领空饷，稍细致些就能确认是私分国有资产。
  3月30日，驻在纪检组谢立超回复短信，由于疫情，调查暂停。我回复道11月17日到1月20日疫情爆发期之前两个月，为何没有依照信访条例33条的规定予以书面回复？谢未再回复。
此案情并不复杂，1、调取涉案单位的申报材料，娄底市生产力促进中心和娄底科学技术服务中心在科技厅、科技局都该有申报材料存档。2、调取涉案单位的会计凭证，可查验是否有特陶和煤矿机械的服务绩效。可查阅款项相关的项目合同，上面会对经费如何使用，目标为何做清晰书证。3、可通过银行查到相关项目经费的使用情况。均是有书证的，并不难查。市驻在纪检4个月无回复的行为难以理解。  
因此依法向上级纪检部门申诉。
请求1、 依法查处与举报人相关的《湖南省特种陶瓷公共技术服务平台》，《娄底移动互联网企业孵化器建设》项目的申报、验收作假情节
2、通过银行存取记录结合会计凭证查验娄底市生产力促进中心、科学技术服务中心18大以后的项目资金流向，无挪用情节的，返还科技厅、科技部。
3、如有挪用，对经费使用情况予以勘验，依法处理并公示。
4、娄底市科技局其他涉省厅科技部项目有无违法违纪与举报人无关，请求不要扩大追查范围。   
举报人：伍智
电话：15607385525
时间：2020-4-3
